Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: whatsnew/3.5.po
Languages: zh_cn

source: There is a new :meth:`Path.expanduser() <pathlib.Path.expanduser>` method to expand ``~`` and ``~user`` prefixes. (Contributed by Serhiy Storchaka and Claudiu Popa in :issue:`19776`.)
zh_cn: 新增了一个 :meth:`Path.expanduser() <pathlib.Path.expanduser>` 方法用于扩展 ``~`` 和 ``~user`` 前缀。 （由 Serhiy Storchaka 和 Claudiu Popa 在 :issue:`19776` 中贡献。）

source: A new :meth:`Path.home() <pathlib.Path.home>` class method can be used to get a :class:`~pathlib.Path` instance representing the user’s home directory. (Contributed by Victor Salgado and Mayank Tripathi in :issue:`19777`.)
zh_cn: 新增的 :meth:`Path.home() <pathlib.Path.home>` 类方法可被用于获取代表用户家目录的 :class:`~pathlib.Path` 实例。 （由 Victor Salgado 和 Mayank Tripathi 在 :issue:`19777` 中贡献。）

source: New :meth:`Path.write_text() <pathlib.Path.write_text>`, :meth:`Path.read_text() <pathlib.Path.read_text>`, :meth:`Path.write_bytes() <pathlib.Path.write_bytes>`, :meth:`Path.read_bytes() <pathlib.Path.read_bytes>` methods to simplify read/write operations on files.
zh_cn: 新增 :meth:`Path.write_text() <pathlib.Path.write_text>`, :meth:`Path.read_text() <pathlib.Path.read_text>`, :meth:`Path.write_bytes() <pathlib.Path.write_bytes>`, :meth:`Path.read_bytes() <pathlib.Path.read_bytes>` 方法用于简化对文件的读/写操作。

source: The following code snippet will create or rewrite existing file ``~/spam42``::
zh_cn: 以下代码片段将创建或重写现有的文件 ``~/spam42``::

source: (Contributed by Christopher Welborn in :issue:`20218`.)
zh_cn: （由 Christopher Welborn 在 :issue:`20218` 中贡献。）

source: Nested objects, such as unbound methods or nested classes, can now be pickled using :ref:`pickle protocols <pickle-protocols>` older than protocol version 4. Protocol version 4 already supports these cases. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`23611`.)
zh_cn: 嵌套的对象，例如未绑定方法或嵌套的类，现在可以使用早于协议版本 4 的 :ref:`pickle 协议 <pickle-protocols>`。 协议版本 4 在此前已支持此种场景。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`23611` 中贡献。）

source: A new :meth:`POP3.utf8() <poplib.POP3.utf8>` command enables :rfc:`6856` (Internationalized Email) support, if a POP server supports it. (Contributed by Milan OberKirch in :issue:`21804`.)
zh_cn: 新增 :meth:`POP3.utf8() <poplib.POP3.utf8>` 命令可以启用 :rfc:`6856` (国际化 Email) 支持，如果 POP 服务器支持的话。 （由 Milan OberKirch 在 :issue:`21804` 中贡献。）

source: References and conditional references to groups with fixed length are now allowed in lookbehind assertions::
zh_cn: 现在对固定长度分组的引用和有条件引用在后视断言中已被允许::

source: (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`9179`.)
zh_cn: （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`9179` 中贡献。）

source: The number of capturing groups in regular expressions is no longer limited to 100. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`22437`.)
zh_cn: 在正则表达式中捕获分组的数量不再有 100 个的上限。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`22437` 中贡献。）

source: The :func:`~re.sub` and :func:`~re.subn` functions now replace unmatched groups with empty strings instead of raising an exception. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`1519638`.)
zh_cn: 现在 :func:`~re.sub` 和 :func:`~re.subn` 函数将用空字符串替换不匹配的分组而不是引发异常。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`1519638` 中贡献。）

source: The :class:`re.error` exceptions have new attributes, :attr:`~re.error.msg`, :attr:`~re.error.pattern`, :attr:`~re.error.pos`, :attr:`~re.error.lineno`, and :attr:`~re.error.colno`, that provide better context information about the error::
zh_cn: :class:`re.error` 异常添加了新的属性 :attr:`~re.error.msg`, :attr:`~re.error.pattern`, :attr:`~re.error.pos`, :attr:`~re.error.lineno` 和 :attr:`~re.error.colno`，以提供更详细的错误上下文信息::

source: (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`22578`.)
zh_cn: （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`22578` 中贡献。）

source: A new :func:`~readline.append_history_file` function can be used to append the specified number of trailing elements in history to the given file. (Contributed by Bruno Cauet in :issue:`22940`.)
zh_cn: 新增的 :func:`~readline.append_history_file` 函数可被用于将历史数据中指定数量的末尾元素添加到给定的文件中。 （由 Bruno Cauet 在 :issue:`22940` 中贡献。）

source: The new :class:`~selectors.DevpollSelector` supports efficient ``/dev/poll`` polling on Solaris. (Contributed by Giampaolo Rodola' in :issue:`18931`.)
zh_cn: 新增的 :class:`~selectors.DevpollSelector` 在 Solaris 上支持高效的 ``/dev/poll`` 轮询。 （由 Giampaolo Rodola' 在 :issue:`18931` 中贡献。）

source: The :func:`~shutil.move` function now accepts a *copy_function* argument, allowing, for example, the :func:`~shutil.copy` function to be used instead of the default :func:`~shutil.copy2` if there is a need to ignore file metadata when moving. (Contributed by Claudiu Popa in :issue:`19840`.)
zh_cn: 现在 :func:`~shutil.move` 函数现在接受一个 *copy_function* 参数，举例来说，如果需要在移动文件时忽略其元数据，可以使用 :func:`~shutil.copy` 函数来代替默认的 :func:`~shutil.copy2`。 （由 Claudiu Popa 在 :issue:`19840` 中贡献。）

source: The :func:`~shutil.make_archive` function now supports the *xztar* format. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`5411`.)
zh_cn: 现在 :func:`~shutil.make_archive` 函数已支持 *xztar* 格式。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`5411` 中贡献。）

source: On Windows, the :func:`~signal.set_wakeup_fd` function now also supports socket handles. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`22018`.)
zh_cn: 在 Windows 上，现在 :func:`~signal.set_wakeup_fd` 函数还可以支持套接字句柄。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`22018` 中贡献。）

source: Various ``SIG*`` constants in the :mod:`signal` module have been converted into :mod:`Enums <enum>`. This allows meaningful names to be printed during debugging, instead of integer "magic numbers". (Contributed by Giampaolo Rodola' in :issue:`21076`.)
zh_cn: :mod:`signal` 模块中的各个 ``SIG*`` 常量已被转换为 :mod:`枚举 <enum>`。 这允许在调试期间打印有意义的名称，而不是整数类型的“魔法数字”。 （由 Giampaolo Rodola' 在 :issue:`21076` 中贡献。）

source: Both the :class:`!SMTPServer` and :class:`!SMTPChannel` classes now accept a *decode_data* keyword argument to determine if the ``DATA`` portion of the SMTP transaction is decoded using the ``"utf-8"`` codec or is instead provided to the :meth:`!SMTPServer.process_message()` method as a byte string. The default is ``True`` for backward compatibility reasons, but will change to ``False`` in Python 3.6. If *decode_data* is set to ``False``, the ``process_message`` method must be prepared to accept keyword arguments. (Contributed by Maciej Szulik in :issue:`19662`.)
zh_cn: 现在 :class:`!SMTPServer` 和 :class:`!SMTPChannel` 类都接受一个 *decode_data* 关键字参数用来确定 SMTP 事务的 ``DATA`` 部分是要使用 ``"utf-8"`` 编解码器来解码还是要以字节串的形式提供给 :meth:`!SMTPServer.process_message()` 方法。 出于向下兼容的考虑默认值为 ``True``，但将在 Python 3.6 中更改为 ``False``。 如果 *decode_data* 被设为 ``False``，则必须准备好让 ``process_message`` 方法接受关键字参数。 （由 Maciej Szulik 在 :issue:`19662` 中贡献。）

source: The :class:`!SMTPServer` class now advertises the ``8BITMIME`` extension (:rfc:`6152`) if *decode_data* has been set ``True``. If the client specifies ``BODY=8BITMIME`` on the ``MAIL`` command, it is passed to :meth:`!SMTPServer.process_message()` via the *mail_options* keyword. (Contributed by Milan Oberkirch and R. David Murray in :issue:`21795`.)
zh_cn: 如果 *decode_data* 已被设为 ``True`` 现在 :class:`!SMTPServer` 类会使用 ``8BITMIME`` 扩展 (:rfc:`6152`)。 如果客户端在 ``MAIL`` 命令上指定了``BODY=8BITMIME``，它就会通过 *mail_options* 关键字传递给 :meth:`!SMTPServer.process_message()`。 （由 Milan Oberkirch 和 R. David Murray 在 :issue:`21795` 中贡献。）

source: The :class:`!SMTPServer` class now also supports the ``SMTPUTF8`` extension (:rfc:`6531`: Internationalized Email). If the client specified ``SMTPUTF8 BODY=8BITMIME`` on the ``MAIL`` command, they are passed to :meth:`!SMTPServer.process_message()` via the *mail_options* keyword. It is the responsibility of the ``process_message`` method to correctly handle the ``SMTPUTF8`` data. (Contributed by Milan Oberkirch in :issue:`21725`.)
zh_cn: 现在 :class:`!SMTPServer` 类也支持 ``SMTPUTF8`` 扩展 (:rfc:`6531`: 国际化 Email)。 如果客户端 在 ``MAIL`` 命令上指定了 ``SMTPUTF8 BODY=8BITMIME``，它们将通过 *mail_options* 关键字传给 :meth:`!SMTPServer.process_message()`。 ``process_message`` 方法需要负责正确处理 ``SMTPUTF8`` 数据。 （由 Milan Oberkirch 在 :issue:`21725` 中贡献。）

source: It is now possible to provide, directly or via name resolution, IPv6 addresses in the :class:`!SMTPServer` constructor, and have it successfully connect. (Contributed by Milan Oberkirch in :issue:`14758`.)
zh_cn: 现在可以在 :class:`!SMTPServer` 构造器中，直接或通过名称解析来提供 IPv6 地址，并使其成功连接。 （由 Milan Oberkirch 在 :issue:`14758` 中贡献。）

source: A new :meth:`SMTP.auth() <smtplib.SMTP.auth>` method provides a convenient way to implement custom authentication mechanisms. (Contributed by Milan Oberkirch in :issue:`15014`.)
zh_cn: 新增的 :meth:`SMTP.auth() <smtplib.SMTP.auth>` 方法为实现自定义身份验证机制提供了一个便捷的方式。 （由 Milan Oberkirch 在 :issue:`15014` 中贡献。）

source: The :meth:`SMTP.set_debuglevel() <smtplib.SMTP.set_debuglevel>` method now accepts an additional debuglevel (2), which enables timestamps in debug messages. (Contributed by Gavin Chappell and Maciej Szulik in :issue:`16914`.)
zh_cn: 现在 :meth:`SMTP.set_debuglevel() <smtplib.SMTP.set_debuglevel>` 方法可接受额外的 debuglevel (2)，它将在调试消息中启用时间戳。 （由 Gavin Chappell 和 Maciej Szulik 在 :issue:`16914` 中贡献。）

source: Both the :meth:`SMTP.sendmail() <smtplib.SMTP.sendmail>` and :meth:`SMTP.send_message() <smtplib.SMTP.send_message>` methods now support :rfc:`6531` (SMTPUTF8). (Contributed by Milan Oberkirch and R. David Murray in :issue:`22027`.)
zh_cn: 现在 :meth:`SMTP.sendmail() <smtplib.SMTP.sendmail>` 和 :meth:`SMTP.send_message() <smtplib.SMTP.send_message>` 方法均支持 :rfc:`6531` (SMTPUTF8)。 （由 Milan Oberkirch 和 R. David Murray 在 :issue:`22027` 中贡献。）

source: Functions with timeouts now use a monotonic clock, instead of a system clock. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`22043`.)
zh_cn: 现在函数的超时设置将使用单调时钟，而不是系统时钟。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`22043` 中贡献。）

source: A new :meth:`socket.sendfile() <socket.socket.sendfile>` method allows sending a file over a socket by using the high-performance :func:`os.sendfile` function on UNIX, resulting in uploads being from 2 to 3 times faster than when using plain :meth:`socket.send() <socket.socket.send>`. (Contributed by Giampaolo Rodola' in :issue:`17552`.)
zh_cn: 新增的 :meth:`socket.sendfile() <socket.socket.sendfile>` 方法允许在 UNIX 上使用高性能的 :func:`os.sendfile` 函数通过套接字发送文件，使得上传速度比使用简单的 :meth:`socket.send() <socket.socket.send>` 快 2 至 3 倍。 （由 Giampaolo Rodola' 在 :issue:`17552` 中贡献。）

source: The :meth:`socket.sendall() <socket.socket.sendall>` method no longer resets the socket timeout every time bytes are received or sent. The socket timeout is now the maximum total duration to send all data. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`23853`.)
zh_cn: :meth:`socket.sendall() <socket.socket.sendall>` 方法每次接受或发送字节数据时将不再重置套接字超时。 现在套接字超时将为发送所有数据最大总计持续时间。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`23853` 中贡献。）

source: The *backlog* argument of the :meth:`socket.listen() <socket.socket.listen>` method is now optional. By default it is set to :data:`SOMAXCONN <socket.SOMAXCONN>` or to ``128``, whichever is less. (Contributed by Charles-François Natali in :issue:`21455`.)
zh_cn: 现在 :meth:`socket.listen() <socket.socket.listen>` 方法的 *backlog* 参数将是可选的。 在默认情况下它会被设为 :data:`SOMAXCONN <socket.SOMAXCONN>` 或 ``128``，取其中的较小值。 （由 Charles-François Natali 在 :issue:`21455` 中贡献。）

source: Memory BIO Support
zh_cn: 内存 BIO 支持

source: (Contributed by Geert Jansen in :issue:`21965`.)
zh_cn: （由 Geert Jansen 在 :issue:`21965` 中贡献。）

source: The new :class:`~ssl.SSLObject` class has been added to provide SSL protocol support for cases when the network I/O capabilities of :class:`~ssl.SSLSocket` are not necessary or are suboptimal. ``SSLObject`` represents an SSL protocol instance, but does not implement any network I/O methods, and instead provides a memory buffer interface. The new :class:`~ssl.MemoryBIO` class can be used to pass data between Python and an SSL protocol instance.
zh_cn: 新增了 :class:`~ssl.SSLObject` 类以针对 :class:`~ssl.SSLSocket` 的网络 I/O 能力是非必要或未优化的情况提供 SSL 协议支持。 ``SSLObject`` 代表一个 SSL 协议实例，但不实现任何网络 I/O 方法，而是提供一个内存缓冲区接口。 新增的 :class:`~ssl.MemoryBIO` 类可被用于在 Python 和 SSL 协议实例之间传递数据。

source: The memory BIO SSL support is primarily intended to be used in frameworks implementing asynchronous I/O for which :class:`~ssl.SSLSocket`'s readiness model ("select/poll") is inefficient.
zh_cn: 内存 BIO SSL 支持主要被用来为对 :class:`~ssl.SSLSocket` 的就绪模型（"选择/轮询"）来说效率较低的框架实现异步 I/O。

source: A new :meth:`SSLContext.wrap_bio() <ssl.SSLContext.wrap_bio>` method can be used to create a new ``SSLObject`` instance.
zh_cn: 新增的 :meth:`SSLContext.wrap_bio() <ssl.SSLContext.wrap_bio>` 方法可被用于创建新的 ``SSLObject`` 实例。

source: Application-Layer Protocol Negotiation Support
zh_cn: 应用层协议协商支持

source: (Contributed by Benjamin Peterson in :issue:`20188`.)
zh_cn: （由 Benjamin Peterson 在 :issue:`20188` 中贡献。）

source: Where OpenSSL support is present, the :mod:`ssl` module now implements the *Application-Layer Protocol Negotiation* TLS extension as described in :rfc:`7301`.
zh_cn: 如果有 OpenSSL 支持，现在 :mod:`ssl` 模块可实现 :rfc:`7301` 中描述的 *应用层协议协商* TLS 扩展。

source: The new :meth:`SSLContext.set_alpn_protocols() <ssl.SSLContext.set_alpn_protocols>` can be used to specify which protocols a socket should advertise during the TLS handshake.
zh_cn: 新增的 :meth:`SSLContext.set_alpn_protocols() <ssl.SSLContext.set_alpn_protocols>` 可被用来指定在 TLS 握手期间套接字所要应用的协议。

source: The new :meth:`SSLSocket.selected_alpn_protocol() <ssl.SSLSocket.selected_alpn_protocol>` returns the protocol that was selected during the TLS handshake. The :const:`~ssl.HAS_ALPN` flag indicates whether ALPN support is present.
zh_cn: 新增的 :meth:`SSLSocket.selected_alpn_protocol() <ssl.SSLSocket.selected_alpn_protocol>` 可返回在 TLS 握手期间所选择的协议。 :const:`~ssl.HAS_ALPN` 旗标用于指明是否提供了 ALPN 支持。

source: Other Changes
zh_cn: 其他改变

source: There is a new :meth:`SSLSocket.version() <ssl.SSLSocket.version>` method to query the actual protocol version in use. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`20421`.)
zh_cn: 新增 :meth:`SSLSocket.version() <ssl.SSLSocket.version>` 方法以便查询实际使用的协议。 （由 Antoine Pitrou 在 :issue:`20421` 中贡献。）

source: The :class:`~ssl.SSLSocket` class now implements a :meth:`SSLSocket.sendfile() <ssl.SSLSocket.sendfile>` method. (Contributed by Giampaolo Rodola' in :issue:`17552`.)
zh_cn: 现在 :class:`~ssl.SSLSocket` 类已实现了 :meth:`SSLSocket.sendfile() <ssl.SSLSocket.sendfile>` 方法。 （由 Giampaolo Rodola' 在 :issue:`17552` 中贡献。）

source: The :meth:`SSLSocket.send() <ssl.SSLSocket.send>` method now raises either the :exc:`ssl.SSLWantReadError` or :exc:`ssl.SSLWantWriteError` exception on a non-blocking socket if the operation would block. Previously, it would return ``0``. (Contributed by Nikolaus Rath in :issue:`20951`.)
zh_cn: 现在当操作将要阻塞时 :meth:`SSLSocket.send() <ssl.SSLSocket.send>` 方法将在非阻塞的套接字上引发 :exc:`ssl.SSLWantReadError` 或 :exc:`ssl.SSLWantWriteError` 异常。 在之前版本中，它将返回 ``0``。 （由 Nikolaus Rath 在 :issue:`20951` 中贡献。）

source: The :func:`~ssl.cert_time_to_seconds` function now interprets the input time as UTC and not as local time, per :rfc:`5280`. Additionally, the return value is always an :class:`int`. (Contributed by Akira Li in :issue:`19940`.)
zh_cn: 根据 :rfc:`5280`，现在 :func:`~ssl.cert_time_to_seconds` 函数会将输入的时间解读为 UTC 而不是本地时间。 此外，其返回值必定为 :class:`int`。 （由 Akira Li 在 :issue:`19940` 中贡献。）

source: New :meth:`SSLObject.shared_ciphers() <ssl.SSLObject.shared_ciphers>` and :meth:`SSLSocket.shared_ciphers() <ssl.SSLSocket.shared_ciphers>` methods return the list of ciphers sent by the client during the handshake. (Contributed by Benjamin Peterson in :issue:`23186`.)
zh_cn: 新增的 :meth:`SSLObject.shared_ciphers() <ssl.SSLObject.shared_ciphers>` 和 :meth:`SSLSocket.shared_ciphers() <ssl.SSLSocket.shared_ciphers>` 方法将返回客户端在握手期间中发送的密码列表。 （由 Benjamin Peterson 在 :issue:`23186` 中贡献。）

source: The :meth:`SSLSocket.do_handshake() <ssl.SSLSocket.do_handshake>`, :meth:`SSLSocket.read() <ssl.SSLSocket.read>`, :meth:`SSLSocket.shutdown() <ssl.SSLSocket.shutdown>`, and :meth:`SSLSocket.write() <ssl.SSLSocket.write>` methods of the :class:`~ssl.SSLSocket` class no longer reset the socket timeout every time bytes are received or sent. The socket timeout is now the maximum total duration of the method. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`23853`.)
zh_cn: :class:`~ssl.SSLSocket` 类的 :meth:`SSLSocket.do_handshake() <ssl.SSLSocket.do_handshake>`, :meth:`SSLSocket.read() <ssl.SSLSocket.read>`, :meth:`SSLSocket.shutdown() <ssl.SSLSocket.shutdown>` 和 :meth:`SSLSocket.write() <ssl.SSLSocket.write>` 方法在每次接收或发送字节数据时将不再重置套接字超时。 现在套接字超时将为方法的最长运行时间。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`23853` 中贡献。）

source: The :func:`~ssl.match_hostname` function now supports matching of IP addresses. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`23239`.)
zh_cn: 现在 :func:`~ssl.match_hostname` 函数也支持 IP 地址的匹配。 （由 Antoine Pitrou 在 :issue:`23239` 中贡献。）

source: The :class:`~sqlite3.Row` class now fully supports the sequence protocol, in particular :func:`reversed` iteration and slice indexing. (Contributed by Claudiu Popa in :issue:`10203`; by Lucas Sinclair, Jessica McKellar, and Serhiy Storchaka in :issue:`13583`.)
zh_cn: 现在 :class:`~sqlite3.Row` 类可完整支持序列协议，特别是 :func:`reversed` 迭代和切片索引。 （由 Claudiu Popa 在 :issue:`10203` 中贡献；由 Lucas Sinclair, Jessica McKellar 和 Serhiy Storchaka 在 :issue:`13583` 中贡献。）

source: The new :func:`~subprocess.run` function has been added. It runs the specified command and returns a :class:`~subprocess.CompletedProcess` object, which describes a finished process. The new API is more consistent and is the recommended approach to invoking subprocesses in Python code that does not need to maintain compatibility with earlier Python versions. (Contributed by Thomas Kluyver in :issue:`23342`.)
zh_cn: 新增了 :func:`~subprocess.run` 函数。 它可运行指定的命令并返回一个 :class:`~subprocess.CompletedProcess` 对象，该对象表示已结束的进程。 这个新 API 有更好的一致性并且是在 Python 中发起调用子进程的推荐方式，它不需要维持与更早的 Python 的兼容性。 （由 Thomas Kluyver 在 :issue:`23342` 中贡献。）

source: A new :func:`~sys.set_coroutine_wrapper` function allows setting a global hook that will be called whenever a :term:`coroutine object <coroutine>` is created by an :keyword:`async def` function. A corresponding :func:`~sys.get_coroutine_wrapper` can be used to obtain a currently set wrapper. Both functions are :term:`provisional <provisional API>`, and are intended for debugging purposes only. (Contributed by Yury Selivanov in :issue:`24017`.)
zh_cn: 新增的 :func:`~sys.set_coroutine_wrapper` 函数允许设置一个要在 :term:`协程对象 <coroutine>` 被 :keyword:`async def` 函数创建时被调用的全局钩子。 可以使用相应的 :func:`~sys.get_coroutine_wrapper` 来获取当前设置的包装器。 这两个函数均为 :term:`暂定状态 <provisional API>`，并应当仅用于调试目的。 （由 Yury Selivanov 在 :issue:`24017` 中贡献。）

source: A new :func:`~sys.is_finalizing` function can be used to check if the Python interpreter is :term:`shutting down <interpreter shutdown>`. (Contributed by Antoine Pitrou in :issue:`22696`.)
zh_cn: 新增的 :func:`~sys.is_finalizing` 函数可用于检测 Python 解释器是否 :term:`正在关闭 <interpreter shutdown>`。 （由 Antoine Pitrou 在 :issue:`22696` 中贡献。）

source: The name of the user scripts directory on Windows now includes the first two components of the Python version. (Contributed by Paul Moore in :issue:`23437`.)
zh_cn: 在 Windows 上用户脚本的名称现在将包括 Python 版本号的前两个数字。 （由 Paul Moore 在 :issue:`23437` 中贡献。）

source: The *mode* argument of the :func:`~tarfile.open` function now accepts ``"x"`` to request exclusive creation. (Contributed by Berker Peksag in :issue:`21717`.)
zh_cn: 现在 :func:`~tarfile.open` 函数的 *mode* 参数可接受 ``"x"`` 来请求独占式的创建。 （由 Berker Peksag 在 :issue:`21717` 中贡献。）

source: The :meth:`TarFile.extractall() <tarfile.TarFile.extractall>` and :meth:`TarFile.extract() <tarfile.TarFile.extract>` methods now take a keyword argument *numeric_owner*. If set to ``True``, the extracted files and directories will be owned by the numeric ``uid`` and ``gid`` from the tarfile. If set to ``False`` (the default, and the behavior in versions prior to 3.5), they will be owned by the named user and group in the tarfile. (Contributed by Michael Vogt and Eric Smith in :issue:`23193`.)
zh_cn: 现在 :meth:`TarFile.extractall() <tarfile.TarFile.extractall>` 和 :meth:`TarFile.extract() <tarfile.TarFile.extract>` 方法可接受关键字参数 *numeric_owner*。 如果设为 ``True``，解压的文件和目录将归属于 tar 文件保存的数字 ``uid`` 和 ``gid``。 如果设为 ``False`` (默认值，也是 3.5 之前版本的行为)，则它们将归属于 tar 文件保存的用户和组名称。 （由 Michael Vogt 和 Eric Smith 在 :issue:`23193` 中贡献。）

source: The :meth:`TarFile.list() <tarfile.TarFile.list>` now accepts an optional *members* keyword argument that can be set to a subset of the list returned by :meth:`TarFile.getmembers() <tarfile.TarFile.getmembers>`. (Contributed by Serhiy Storchaka in :issue:`21549`.)
zh_cn: 现在 :meth:`TarFile.list() <tarfile.TarFile.list>` 接受可选的 *members* 关键字参数，它可被设为 :meth:`TarFile.getmembers() <tarfile.TarFile.getmembers>` 所返回的列表的一个子集。 （由 Serhiy Storchaka 在 :issue:`21549` 中贡献。）

source: Both the :meth:`Lock.acquire() <threading.Lock.acquire>` and :meth:`RLock.acquire() <threading.RLock.acquire>` methods now use a monotonic clock for timeout management. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`22043`.)
zh_cn: 现在 :meth:`Lock.acquire() <threading.Lock.acquire>` 和 :meth:`RLock.acquire() <threading.RLock.acquire>` 方法均使用单调时钟进行超时管理。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`22043` 中贡献。）

source: The :func:`~time.monotonic` function is now always available. (Contributed by Victor Stinner in :issue:`22043`.)
zh_cn: 现在 :func:`~time.monotonic` 函数将总是可用。 （由 Victor Stinner 在 :issue:`22043` 中贡献。）

source: A new command line option ``-u`` or :samp:`--unit={U}` can be used to specify the time unit for the timer output. Supported options are ``usec``, ``msec``, or ``sec``. (Contributed by Julian Gindi in :issue:`18983`.)
zh_cn: 新增的命令行选项 ``-u`` 或 :samp:`--unit={U}` 可被用于指定计时器输出的时间单位。 受支持的选项有 ``usec``, ``msec`` 或 ``sec``。 （由 Julian Gindi 在 :issue:`18983` 中贡献。）

source: The :func:`~timeit.timeit` function has a new *globals* parameter for specifying the namespace in which the code will be running. (Contributed by Ben Roberts in :issue:`2527`.)
zh_cn: :func:`~timeit.timeit` 函数新增了 *globals* 形参用于指定代码运行所在的命名空间。 （由 Ben Roberts 在 :issue:`2527` 中贡献。）.)

source: The :mod:`tkinter._fix` module used for setting up the Tcl/Tk environment on Windows has been replaced by a private function in the :mod:`_tkinter` module which makes no permanent changes to environment variables. (Contributed by Zachary Ware in :issue:`20035`.)
zh_cn: 用于在 Windows 上设置 Tcl/Tk 环境的 :mod:`tkinter._fix` 模块已被 :mod:`_tkinter` 模块中的私有函数所替换，该函数不会永久性修改环境变量。 （由 Zachary Ware 在 :issue:`20035` 中贡献。）

source: traceback
zh_cn: 回溯

source: New :func:`~traceback.walk_stack` and :func:`~traceback.walk_tb` functions to conveniently traverse frame and :ref:`traceback objects <traceback-objects>`. (Contributed by Robert Collins in :issue:`17911`.)
zh_cn: 新增的 :func:`~traceback.walk_stack` 和 :func:`~traceback.walk_tb` 函数可方便地遍历帧和 :ref:`回溯对象 <traceback-objects>`。 （由 Robert Collins 在 :issue:`17911` 中贡献。）

source: New lightweight classes: :class:`~traceback.TracebackException`, :class:`~traceback.StackSummary`, and :class:`~traceback.FrameSummary`. (Contributed by Robert Collins in :issue:`17911`.)
zh_cn: 新增轻量级的类: :class:`~traceback.TracebackException`, :class:`~traceback.StackSummary` 和 :class:`~traceback.FrameSummary`。 （由 Robert Collins 在 :issue:`17911` 中贡献。）

source: Both the :func:`~traceback.print_tb` and :func:`~traceback.print_stack` functions now support negative values for the *limit* argument. (Contributed by Dmitry Kazakov in :issue:`22619`.)
zh_cn: 现在 :func:`~traceback.print_tb` 和 :func:`~traceback.print_stack` 函数均支持 *limit* 参数使用负值。 （由 Dmitry Kazakov 在 :issue:`22619` 中贡献。）.)

source: A new :func:`~types.coroutine` function to transform :term:`generator <generator iterator>` and :class:`generator-like <collections.abc.Generator>` objects into :term:`awaitables <awaitable>`. (Contributed by Yury Selivanov in :issue:`24017`.)
zh_cn: 新增 :func:`~types.coroutine` 函数用于将 :term:`生成器 <generator iterator>` 和 :class:`生成器型 <collections.abc.Generator>` 对象转换为 :term:`可等待对象 <awaitable>`。 （由 Yury Selivanov 在 :issue:`24017` 中贡献。）
